### 20.01.2021

## Апрельский кризис Временного правительства

* 18 апреля -- нота Милюкова о продолжении войны до победного конца
* 20-21 апреля -- массовые демонстрации с большивистскими лозунгами ("Долой войну!")
* Итог: уход в отставку П. Н. Милюкова и А. И. Гучкова, создание первого коалиционного правительства с участием меньшивиков и эсеров (10 представителей буржуазии и 6 социалистов)
* Керенский -- военный и морской министр

## Приезд Ленина. "Апрельские тезисы"

* В. И. Ленин приезжает в Петроград 3 апреля
* 4 апреля публикует "Апрельские тезисы" (программу захвата власти):
    * > "Никакой поддержки временному правительству"
    * > "вся власть Советов"
    * > "фабрики --  рабочим, земля -- крестьянам, мир -- народам"
    * > По словам Ленина, народ в России необразованный => лучше всего работают простые тезисы, похожие на демагогию
* Всё это приводит к отставке основных персон в Временном правительстве

## Первый всероссийский съезд советов (3-24 июля)

* Большинство -- у меньшивиков и эсеров (большивики -- 13.5%)
* Ленин заявляет, что готов единолично взять власть в свои руки
* С 1 июля -- демонстрации в городе

## Июльский кризис Временного правительства

* 2 июля в знак протеста против предуставлении автономии Украины Временное правительство покидают кадеты
* 3 июля начинаются массовые демонстрации, осуществлённые большевиками
* Временное правительство и Центросовет подозревают большевиков в попытке захвата власти
* 4 июля -- силовое подавление беспорядков
* Последствия:
    * > Формирование нового правительства, в котором большинство у социалистов
    * > Керенский -- глава правительства
    * > Окончание двоевластия (и в Петросовете, и во Временном правительстве -- большинство у социалистов)
    * > Чрезвычайно быстрый рост популярности у большивиков, что вызывает опасения
    * > Объявление Ленина в розыск, по обвинению в шпионаже в пользу Германии
    * > Появление Корнилова на политической арене (программа Корнилова -- ввод военного положения на всей территории страны и роспуск советов)

## Государственное совещание (12-15 августа)

* Проходило в Москве
* Обнаружилось явное противостояние между стронниками и противниками продолжения революции
* Назревает конфликт между Керенским и Корниловым

## Корниловское выступление (27-31 августа)

* Керенский и КОрнилов готовили вместе программу по введению военного положения в Петрограде
* После выдвижения войск Корнилова на Петроград, Керенский отрешает Корнилова от командования и объявляет его вне закона
* Корнилов не был поддержан ни одной политической силой и сложил с себя командование
* Россия становится республикой (1 сентября 1917 года)
* Организация отрядов Красной Гвардии из вооружённых отрядов рабочих

